#### DATE_FORMAT函数

**功能描述**

DATE_FORMAT() 函数用于以不同的格式显示日期/时间数据，返回根据格式字符串格式化的日期值字符串。

**语法格式**

```
DATE_FORMAT(date timestamp with time zone,format text)
DATE_FORMAT(date timestamp without time zone,format text)
```

**参数说明**

- date ：合法的日期。

- format ：规定日期/时间的输出格式。

以下说明符可用在 format 字符串中：

| 说明符 | 说明                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| %a     | 工作日的缩写名称 (Sun-Sat)                                   |
| %b     | 月份的缩写名称 (Jan-Dec)                                     |
| %c     | 月份，数字形式(0-12)                                         |
| %D     | 带有英语后缀的该月日期 (0th, 1st, 2nd, 3rd, ...)             |
| %d     | 该月日期, 数字形式 (00-31)                                   |
| %e     | 该月日期, 数字形式(0-31)                                     |
| %f     | 微秒 (000000-999999)                                         |
| %H     | 小时(00-23)                                                  |
| %h     | 小时(01-12)                                                  |
| %I     | 小时 (01-12)                                                 |
| %i     | 分钟,数字形式 (00-59)                                        |
| %j     | 一年中的天数 (001-366)                                       |
| %k     | 小时 (0-23)                                                  |
| %l     | 小时 (1-12)                                                  |
| %M     | 月份名称 (January-December)                                  |
| %m     | 月份, 数字形式 (00-12)                                       |
| %p     | 上午（AM）或下午（ PM）                                      |
| %r     | 时间 , 12小时制 (小时hh:分钟mm:秒数ss 后加 AM或PM)           |
| %S     | 秒 (00-59)                                                   |
| %s     | 秒 (00-59)                                                   |
| %T     | 时间 , 24小时制 (小时hh:分钟mm:秒数ss)                       |
| %U     | 周 (00-53), 其中周日为每周的第一天                           |
| %u     | 周 (00-53), 其中周一为每周的第一天                           |
| %V     | 周 (01-53), 其中周日为每周的第一天 ; 和 %X同时使用           |
| %v     | 周 (01-53), 其中周一为每周的第一天 ; 和 %x同时使用           |
| %W     | 工作日名称 (周日-周六)                                       |
| %w     | 一周中的每日 (0=周日-6=周六)                                 |
| %X     | 该周的年份，其中周日为每周的第一天, 数字形式,4位数;和%V同时使用 |
| %x     | 该周的年份，其中周一为每周的第一天, 数字形式,4位数;和%v同时使用 |
| %Y     | 年份, 数字形式,4位数                                         |
| %y     | 年份, 数字形式 (2位数)                                       |
| %%     | '%'文字字符                                                  |

**注意事项**

该功能仅在数据库兼容模式为MySQL时能够使用（即创建DB时DBCOMPATIBILITY='B'），在其他数据库兼容模式下不能使用该特性。

**兼容性**

完全兼容。

**示例**

1、创建兼容MySQL的库db_mysql，并进入。

```
CREATE DATABASE db_mysql DBCOMPATIBILITY='B';
\c db_mysql
```

2、调用函数验证结果。

```
SELECT DATE_FORMAT(now(),'%Y/%m/%d %H:%i:%s');
```

当结果显示如下信息，则表示验证完成。

```
     date_format     
-------------------------
 2022/06/29 09:00:13
(1 row)
```

